아스키코드. char형

음.. 고수답게 알고싶다.

문자 받을때,
Scanner 로 받을때랑 BufferedReader 로 받을 때랑 차이부터해서
스캐너나 버퍼리더의 읽기 함수별 차이.

System.out.print 로 출력하는거랑
BufferedWriter 로 출력하는거 차이
버퍼롸이터 에서도 wrtie 랑 append랑은 또 뭐가 다른지 등등

---

일단.
BufferedReader
read() : 문자 1개 읽어서 아스키코드 값(int)으로 반환한다. 더이상 읽을게 없으면 -1 을 반환한다.

read(char[] cbuf) 
  : cbuf의 크기만큼 읽어서 읽은내용을 한글자씩 짤라서 cbuf[0] 부터 넣고, 읽은 문자 길이를 int 값으로 반환한다. 
    특이점은. cbuf 를 비우고 넣는게 아니라 기존에 데이터 있던상태에서 cbuf[0]부터 새로 읽은 문자를 넣는다.
    즉, cbuf 가 8짜리라 쳤을 때, cbuf = 12345678 이렇게 되어있는 상태에서 read(cbuf) 로 "테스트" 라는 글자를 읽으면
    cbuf = 테스트45678 이 된다.
    그리고 개행문자 '\n' 도 읽어서 가진다.

read(char[] cbuf, int off, int len)
  : len 만큼 읽어서 읽은내용을 한글자씩 짤라서 cbuf 에 넣는데, cbuf[off] 부터 넣는다. 읽은 문자 길이를 int 값으로 반환한다.
    얘도 cbuf 비우지 않는다. 매칭되는 위치만 덮어쓰기한다.
    그리고 개행문자 '\n' 도 읽어서 가진다.

read(CharBuffer target)
  : target의 크기만큼 읽어서 읽은내용을 한글자씩 짤라서 target 에 넣고, 읽은 문자 길이를 int 값으로 반환한다.
    target 이 가득찬 상태면 뒤에 내용들 있어도 더 못읽는다. char[] 들처럼 기존에 있는거 덮어쓰기하지 않는다.
    target.clear 로 비워줘야 또 읽을 수 있다.
    만약 target 이 적당히 찬 상태면 남은 공간만큼 읽어서 target의 0번째 위치부터 다시 넣는다..?
    일단 이건 CharBuffer 의 속성을 알아야한다. 정확히는 Buffer들!!

    - CharBuffer의 동작
     일단 읽기모드(CharBuffer에서 읽어서 사용)와 쓰기모드(CharBuffer 에 쓰기)가 존재한다. 원하는 동작을 위해서는 모드를 바꿔가며 사용해야한다!
     처음엔 어지간해선 쓰기모드!
     입력된 값을 읽어서 CharBuffer에 넣을(쓸) 수 있다는 말이다.
     ex. BufferedReader.read(CharBuffer)
     보통 넣을 때 쓰는 CharBuffer 의 메소드는 put() 메소드이다.
     읽어서 사용할 때는 읽기모드! 
     근데 이걸 어떻게 쓰기모드->읽기모드로 바꾸냐?
     flip() 메소드를 쓰면 된다.
     그러면 쓰기는 안되고, 읽기만 된다.
     주로 get() 으로 한글자씩 읽어서 가져온다.
     주의해야할 점은 뭐드라 스트림인가 리스트인가 기억 안나는데 가져와서 없애는게 아니라 그냥
     가져만 오는거다.
     
     그리고 핵심!! position, limit, capacity 라는게 존재한다. 이게 뭐냐? 일거나 쓸 때 어디서부터 읽/쓸 건지. 어디까지 읽/쓸 건지 정하는거다.
     capacity 는 말 그대로 CharBuffer 의 용량!
     position 과 limit 은 CharBuffer 처음만들었을 때
     [position = 0 / limit = capacity]
     
     이제 뭐 예를들어 "test" 라는 글자를 크기 8짜리 CharBuffer (앞으로 cb라고 하자) 에 넣는다? 
     position 위치에 t 넣고 position 1증가(position 0->1)
     position 위치에 e 넣고 position 1증가(position 1->2)
     position 위치에 s 넣고 position 1증가(position 2->3)
     position 위치에 t 넣고 position 1증가(position 3->4)
     limit = 8

     무른 이 상황에서 cb.flip() 하면 읽기모드로 바뀌면서 position 과 limit이 바뀜.
     position 4->0 / limit = 8->4(이전 position)
     
     만약에 여기서 cb.get() 으로 일어오면 한글자 읽을 때마다 position 1씩 증가
     position 0 에서 get 하면 t 읽어오고 position 1증가(position 0->1)
     position 1 에서 get 하면 e 읽어오고 position 1증가(position 1->2)
     이런식

     다시 쓰기모드로 바꾸고 싶으면 cb.compact() 또는 cb.clear()

     claer() 는 position = 0, limit = capacity 로 초기화. 내용을 비우는건 아님.
     System.out.println("Array : " + Arrays.toString(cb.array())); 
     하면 내용은 그대로 남아있음.

     compact() 는 cb 안에서 현재 position 이후에 있는 문자들을 복사하고, position = 0 한다음. 복사한 문자들을 0부터 하나씩 put 한다. 즉 결과적으로는 position = 복사한 글자수 가 된다.
     예를들어 cb에 test 가 들어있는 상황에서 te를 읽고 cb.compact 하면 cb 는 stst 가 되고, position = 2 가 된다.
     limit 는 clear 랑 똑같다. limit = capacity
     
     아무튼 이런저런 동작을 하다가 position == limit 인 상황에서 get 이나 put 할라면 에러난다.
     이걸 방지하기 위해 보통 get, put 하기 전에는 hasRemaining() 메소드로 일기/쓰기 해도 돼요? 를 체크한다.
      - 사용법 : if(cb.hasRemaining())
        position < limit 이면 true 아니면 fale

     그리고 cb.length() 는 cb.remaining() 이랑 같고, 이건 limit - position 값 이다.      

readLine()
    : 한줄 읽는다. 읽은 내용을 String 으로 반환한다. 더이상 읽을게 없으면 null 을 반환한다.
      개행문자는 버리고 개행문자 전까지만 반환한다.


BufferedReader 의 read(char[] c) 는 한

BufferedWriter 의 write(int a) 는 a의 값을 아스키코드 값으로 변환해서 출력한다.

이야 이거 지리네
char 형 데이터는 int 형으로 아스키코드 값이니까,
char 형 내의 데이터가 무조건 숫자라고 할 때,<br>
-'0' 하면 해당 아스키코드 와 0의 아스키코드 차이만큼이 해당 문자의 숫자값 그대론인거네

```
    int n = Integer.parseInt(br.readLine());
    String str= br.readLine();
    int sum = 0;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        sum += str.charAt(i)-'0';
    }
```


macOs 에서 숨김폴더/숨김파일 보기 단축키
커맨드 + SHIFT + . (점)


-------------------------------------
```
BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
String[] strArr = br.readLine().trim().split(" ");
if(strArr[0].isEmpty()) System.out.println(0);
else System.out.println(strArr.length);
했을 때
입력값을 쌩 공백으로 주면 strArr 이 길이가 1 이네? 이건 처음알았네. 아예 공백이면 뭐라도 일단 넣구나
```


-----------

제곱 할라면 Math.pow(double, double) 쓰자.
"^" 이 기호 쓰면 XOR 연산 한다.

--------------

정수 num 의 뒤에서 n 번째자리 숫자 구하는 법
(num / (int)Math.pow(10, n - 1)) % 10

-----

StringBuilder 는 내부 문자 역순으로 바꾸는 reverse() 라는 메소드 있다.

---